Title: Workshop Workflows

----

Description: #### Onze missie is om creatieve designers met weinig technische know-how de mogelijkheid te geven om hun werk te automatiseren. Focus op wat écht belangrijk is en bespaar tijd.

----

Introduction-title: ## Wat je gaat leren

----

Introduction-subtitle: #### Automatiseren? Dat klinkt lastig, maar dat is het eigenlijk helemaal niet. Met de juiste tools en een gezond verstand kunnen we dit allemaal.

----

Introduction-paragraph:

In deze workshop leer je op een slimme manier te werken door je designtools te automatiseren, hierdoor ontstaat een soepeler designproces en heb je minder tijd nodig voor de taak die je doet. Met deze super power kun je meer tijd besteden aan zaken die er écht toe doen (zoals eerder bier halen). 🍺
(image: image_placeholder.png)

----

Introduction-tldr: #### In het kort

----

Introduction-tldr-list:

- Voorbereiding is de beste bereiding
- Het juiste gereedschap kiezen
- Hou een gereedschapskist bij
- Gereedschap aan elkaar koppelen

----

Voorbereiding-title: ### Voorbereiding

----

Voorbereiding-paragraph:

Het klinkt natuurlijk een beetje gek dat je aan het begin van je werk extra tijd aan de voorbereiding investeert. Het is logisch om gelijk aan de slag te willen gaan. Toch is het vaak slimmer om even te bedenken welke taken je allemaal moet doen, en wat er vaker terugkeert. Zo kun je over je gehele project een hoop tijd winnen. Hoe je dat doet leggen we je hier uit.

### Wat haal ik dan uit deze tijdsinvestering?

In dit stukje introduceren we de opdracht van de ANWB met als quote een copy van de ontwerpopgave. Als jij die designed en bouwt deel ik van t weekend nog wel ff de correcte content.

----

Kiezen-title: ### Kies het juiste gereedschap voor de klus

----

Kiezen-paragraph:

We schetsen in dit stukje kort het verhaal over het aantal bomen kappen en welke tool je hiervoor gebruikt: baby-bijl, papa-bijl of #motherfockingkettingzaag. Dit doen we natuurlijk met een of meerdere images. Misschien moet dit wel een image zijn in een grid ofzo? Geen idee nog tbh. Laten we de killerclown er maar uithouden van de keer.

(image: image_placeholder.png)

Hier hebben we het natuurlijk ook kort over Stephen Covey en het concept van "Sharpen the Saw". Mogelijk ook met een lekker plaatje?

(image: image_placeholder.png)

We eindigen kort met een epic quote van Alex King.

> The correct tool is making you exponentially more productive. ~ Alex King

> Doe even heel veel prototypes maken en goed onderbouwen om erachter te komen wat de beste oplossing is.  ~ ANWB TUUTUUT

Hieronder tonen en vertellen we ook nog kort de inhoud van slide 12, 13 en 14?

----

Toolkit-title: #### Hou een gereedschapskist bij

----

Toolkit-paragraph:

Net als in de fysieke wereld zijn er digitaal ontelbaar veel gereedschappen die je kan gebruiken. Vaak zijn dat web-applicaties zoals Google docs, Trello of Basecamp. Soms is het software die je eerst moet installeren zoals Sketch. Net als bij een timmerman is jouw toolkit van groot belang voor je werk. Hou dus goed bij welke tools je allemaal kent en waar je ze voor kan gebruiken. We hebben hier alvast een begin gemaakt.

(image: image_toolkit.png)

We bespreken in dit stukje tekst kort welke tools je allemaal kunt gebruiken om je werk te automatiseren. We leggen kort uit waarom dit voornamelijk makkelijk is met web-applicaties en vertellen kort over de kracht van Zapier, IFTTT en wat je hier dan allemaal mee zou kunnen doen.

----

Koppelen-title: ### Tools aan elkaar koppelen: Hoe pak ik dat aan?

----

Koppelen-paragraph:

Veel van de tools die je gebruikt beschikken over plug-ins. Een plug-in is een stukje extra software die meer functionaliteit biedt aan je gereedschap. Binnen deze workshop hebben we die nodig om tools met elkaar te verbinden. De truc is om software met elkaar te laten praten. Stel je voor dat Google Docs tegen InDesign zegt: “Gooi deze tekst in een mooi ontwerpje, en exporteer het als verslag.pdf ”. Dat scheelt een hoop werk!  

Soms kun je iets niet helemaal oplossen met een plug-in. Sommige gereedschappen willen niet met elkaar praten. Gelukkig zijn er applicaties die als een tolk kunnen werken.

Een voorbeeld van zo’n tolk zijn de appliaties Zapier en IFTTT. Zapier en IFTTT zijn visuele interfaces die de technische APIs van diverse tools met elkaar laten praten en samenwerken. Het zijn een soort kleine robots die je op een visuele manier tussen twee tools kunt hangen, een instructie kunt geven en automatisch voor je uit kunt laten voeren. Op deze manier creeëren we een zogenoemde pipeline: we verbinden tool A (bijvoorbeeld Google Sheets) met Zapier als tussenstukje aan tool B (bijvoorbeeld Trello). Het tussenstukje, Zapier, geven we tijdens het aan elkaar koppelen een taak en stellen in hoe vaak het dit automatisch voor je uit moet voeren.

----

Pipelining-title: ### Pipelines

----

Pipelining-paragraph:

Een serie gereedschappen en programma’s met elkaar laten praten, en automatisch data en opdrachten aan elkaar laten geven noemen we een pipeline. Dat is een methode die in de computerwetenschappen al tijden wordt gebruikt. Sterker nog, je computer of telefoon werkt zo snel door het zelfde principe. Een serie aan instructies die een systeem zelfstandig uitvoert en een uitkomst genereert. Dat klinkt ingewikkeld, maar dat valt best mee. Er zijn namelijk veel tools die je kan gebruiken om het (jezelf) makkelijker te maken.

#### Pipeline voorbeelden
Een paar voorbeelden om te laten zien wat we bedoelen:

(image: image_pipeline_example.png)

Je ziet hier bijvoorbeeld dat je de resultaten uit een typeform enquête direct kan laten exporteren naar Google Sheets voor een handig overzicht. Vervolgens kun je die data automatisch in een Figma bestand laden. In dat bestand krijgt die data een styling mee die je vervolgens als mooi vormgegeven rapport kan delen met je team of opdrachtgever.
Zo kun je dankzij Zapier ook de data uit de Sheets naar Trello sturen, die vervolgens taken voor je team aanmaakt.
Of je laat Dribble een berichtje in een Slack groep sturen op het moment dat je een nieuw design upload.

----

Pipelining-tldr: #### In het kort

----

Pipelining-tldr-list:

- Lekker vlot werken
- Dingen automatiseren
- Je computer het werk laten doen

----

Opdracht-title: ## Opdracht: Maak je eigen pipeline

----

Opdracht-paragraph:

Hier leggen we de verschillende stappen van de opdracht uit en vragen we mensen om de opdracht uit te voeren. Daarna laten we natuurlijk ook een voorbeelduitwerking zien, natuurlijk met een kort videotje oid.

We beginnen bijvoorbeeld met het kort introduceren van de product-website van Drogisterij.net en laten zien in welke context we gaan werken.

(image: image_placeholder.png)


Uiteindelijk leggen we nog een heleboel shit uit en uiteindelijk eindigen we uit met een voorbeeld-uitwerking video van hoe deze opdracht uitgevoerd zou kunnen worden.

----

Opdracht-stappen: #### We lopen je er stap voor stap doorheen

----

Opdracht-stappen-list:

- zo
- kan
- het
- ook

----

Tutorial: (video: https://youtu.be/7UR5Njw4D-o)

----

Toepassing-title: ### Toepassing: Hoe pas ik dit zelf toe in het CMD proces?

----

Toepassing-paragraph: Ja en hee makker, hier komt dan natuurlijk ook nog een heel mooi lulverhaaltje. Natuurlijk wel zonder GIFje van Bram Krikke of uglyfugly PowerPoint meuk. 🍆🍑

----

Bronnen:

- Franklin Covey. (z.d.). Habit 7: Sharpen the Saw. Geraadpleegd op 16 november 2019, van [https://www.franklincovey.com/the-7-habits/habit-7.html](https://www.franklincovey.com/the-7-habits/habit-7.html)
- King, A., & Rands in Repose. (2009, 3 november). The Foamy Rules for Rabid Tools. Geraadpleegd op 16 november 2019, van [https://randsinrepose.com/archives/the-foamy-rules-for-rabid-tools/](https://randsinrepose.com/archives/the-foamy-rules-for-rabid-tools/)