Title: Workshop Workflows

----

Description: #### Onze missie is om creatieve designers met weinig technische know-how de mogelijkheid te geven om hun werk te automatiseren. Focus op wat écht belangrijk is en bespaar tijd.

----

Introduction-title: ## Wat je gaat leren

----

Introduction-subtitle: #### Automatiseren? Dat klinkt lastig, maar dat is het eigenlijk helemaal niet. Met de juiste tools en een gezond verstand kunnen we dit allemaal.

----

Introduction-paragraph:

In deze workshop leer je op een slimme manier te werken door je designtools te automatiseren, hierdoor ontstaat een soepeler designproces en heb je minder tijd nodig voor de taak die je doet. Met deze super power kun je meer tijd besteden aan zaken die er écht toe doen (zoals eerder bier halen). 🍺
(image: pijplijn-letterlijk_new.png)

----

Introduction-tldr: #### Nog korter #MAND

----

Introduction-tldr-list:

- Voorbereiding is de beste bereiding
- Het juiste gereedschap kiezen
- Hou een gereedschapskist bij
- Gereedschap aan elkaar koppelen

----

Voorbereiding-title: ### Voorbereiding

----

Voorbereiding-paragraph:

Het klinkt natuurlijk een beetje gek dat je aan het begin van je werk extra tijd aan de voorbereiding investeert. Het is logisch om gelijk aan de slag te willen gaan. Toch is het vaak slimmer om even te bedenken welke taken je allemaal moet doen, en wat er vaker terugkeert. Zo kun je over je gehele project een hoop tijd winnen. Hoe je dat doet leggen we je hier uit.

### Wat haal ik dan uit deze tijdsinvestering?

De ANWB stelde project team diffərənt de volgende vraag:

##### Onderzoek en ontwikkel wat beweging (motion) kan toevoegen aan onze digitale beleving. Verken de mogelijkheden van toegepaste beweging in design, onderbouw de mogelijkheden en werk een uitbreiding van ons design system uit.
###### ANWB

Een onderdeel van hieraan werken is het maken van veel diverse prototypes om erachter te komen wat de juiste oplossing en uitwerking van deze ontwerpvraag gaat zijn. De ontwerpkeuzen die we maken tijdens de exploration-fase binnen het prototypen moeten goed vastgelegd worden. Dit zouden we elke keer opnieuw, na het prototypen van een bepaalde feature, kunnen doen. Ons team heeft ervoor gekozen om tijd te investeren in een goede voorbereiding van het onderbouwen hiervan. Hierdoor is tussentijds keuzen goed onderbouwen ontzettend simpel geworden, besparen we hier veel tijd mee en kunnen we deze teruggewonnen tijd investeren in itereren op onze prototypes.

(image: anwb.png)

----

Kiezen-title: ### Kies het juiste gereedschap voor de klus

----

Kiezen-paragraph:

Het kiezen van een tool die het beste past bij je taak is belangrijk. Het kan je namelijk ontzettend veel tijd schelen.

##### The correct tool is making you exponentially more productive.
###### Alex King

Stel je hebt een boom in je achtertuin die je weg wilt hebben. Je kan even een uurtje buffelen met een bijl, en dat is prima als het maar één boom is. Zijn het meerdere bomen is het handiger om eerst naar de bouwmarkt te rijden voor een kettingzaag. De tijd en effort die je daar mee investeert krijg je razendsnel terug omdat een kettingzaag een stuk effectiever is. Dat kan je drie kwartier per boom schelen.

Digitaal en met design werkt dat net zo. Weeg dus af wat een taak per keer kost, en of je het kan versnellen door een figuurlijke kettingzaag te halen. Die kleine investering verdient zich snel terug.

Stephen Covey vertelt een soortgelijk verhaal in zijn boek “The Seven Habits of Highly Effective People”. Hij noemt het principe ‘Sharpen the saw’.

(image: sharp.png)

----

Toolkit-title: ### Hou een gereedschapskist bij

----

Toolkit-paragraph:

Net als in de fysieke wereld zijn er digitaal ontelbaar veel gereedschappen die je kan gebruiken. Vaak zijn dat web-applicaties zoals Google docs, Trello of Basecamp. Soms is het software die je eerst moet installeren zoals Sketch. Net als bij een timmerman is jouw toolkit van groot belang voor je werk. Hou dus goed bij welke tools je allemaal kent en waar je ze voor kan gebruiken. We hebben hier alvast een begin gemaakt.

(image: toolbox.png)

----

Koppelen-title: ### Tools aan elkaar koppelen: Hoe pak ik dat aan?

----

Koppelen-paragraph:

Veel van de tools die je gebruikt beschikken over plug-ins. Een plug-in is een stukje extra software die meer functionaliteit biedt aan je gereedschap. Binnen deze workshop hebben we die nodig om tools met elkaar te verbinden. De truc is om software met elkaar te laten praten. Stel je voor dat Google Docs tegen InDesign zegt: “Gooi deze tekst in een mooi ontwerpje, en exporteer het als verslag.pdf ”. Dat scheelt een hoop werk!

Soms kun je iets niet helemaal oplossen met een plug-in. Sommige gereedschappen willen niet met elkaar praten. Gelukkig zijn er applicaties die als een tolk kunnen werken.

Een voorbeeld van zo’n tolk zijn de appliaties Zapier en IFTTT. Zapier en IFTTT zijn visuele interfaces die de technische APIs van diverse tools met elkaar laten praten en samenwerken. Het zijn een soort kleine robots die je op een visuele manier tussen twee tools kunt hangen, een instructie kunt geven en automatisch voor je uit kunt laten voeren. Op deze manier creeëren we een zogenoemde pipeline: we verbinden tool A (bijvoorbeeld Google Sheets) met Zapier als tussenstukje aan tool B (bijvoorbeeld Trello). Het tussenstukje, Zapier, geven we tijdens het aan elkaar koppelen een taak en stellen in hoe vaak het dit automatisch voor je uit moet voeren.


(image: pratende-apps.png)

----

Pipelining-title: ## Pipelines

----

Pipelining-subtitle: #### Gereedschappen en programma’s met elkaar laten praten, en automatisch data en opdrachten aan elkaar laten geven noemen we een pipeline.

----

Pipelining-paragraph:

Dat is een methode die in de computerwetenschappen al tijden wordt gebruikt. Sterker nog, je computer of telefoon werkt zo snel door het zelfde principe. Een serie aan instructies die een systeem zelfstandig uitvoert en een uitkomst genereert. Dat klinkt ingewikkeld, maar dat valt best mee. Er zijn namelijk veel tools die je kan gebruiken om het (jezelf) makkelijker te maken.

##### Let the robots do the work! 🤖

----

Pipelining-uitleg-title: ## Voorbeelden

----

Pipelining-tldr: #### Nog korter #MAND

----

Pipelining-tldr-list:

- Lekker vlot werken
- Dingen automatiseren
- Je computer het werk laten doen

----

Pipelining-carousel-1: Je ziet hier bijvoorbeeld dat je de resultaten uit een typeform enquête direct kan laten exporteren naar Google Sheets voor een handig overzicht. Vervolgens kun je die data automatisch in een Figma bestand laden. In dat bestand krijgt die data een styling mee die je vervolgens als mooi vormgegeven rapport kan delen met je team of opdrachtgever.

----

Pipelining-carousel-1-img: (image: pipeline01.png)

----

Pipelining-carousel-2: Zo kun je dankzij Zapier ook de data uit de Sheets naar Trello sturen, die vervolgens taken voor je team aanmaakt.

----

Pipelining-carousel-2-img: (image: pipeline02.png)

----

Pipelining-carousel-3: Of je laat Dribble een berichtje in een Slack groep sturen op het moment dat je een nieuw design upload.

----

Pipelining-carousel-3-img: (image: pipeline03.png)

----

Opdracht-title: ## Opdracht: Maak je eigen pipeline

----

Opdracht-paragraph:

Stel, je wil voor een drogist webshop een prototype maken waarbij je de content snel kan aanpassen naar verschillende type gebruikers. De een heeft meer affiniteit met make-up en de ander eerder met scheerspullen.

Elke keer je content handmatig aanpassen kost enorm veel tijd. Dit kan sneller met een pipeline.

We beginnen met het installeren van een plugin voor Figma: Google Sheets Sync.
Deze plugin laat je data uit tabellen van Google inladen. Je kan hem downloaden via de link hieronder.

#####Google Sheets Sync plugin voor Figma:
http://tiny.cc/figmaplugin


We hebben alvast een Google Sheets tabel aangemaakt. Die vind je op onderstaande link.

#####Google Sheet:
https://bit.ly/2XiFMVo

De kolomheaders corresponderen straks met laagnamen in Figma. Zet alvast de juiste namen boven de kolommen.

Open het Figma document via de link hieronder.

#####Figma document:
https://bit.ly/2qZRsjI

Geef de tekstlagen in het Figma document dezelfde naam als de kolomheaders in de Google Sheets. Maar met een hekje ervoor.  Bijvoorbeeld #productnaam om overeen te komen met de kolom die productnaam heet.

Koppel de Sheet met het Figmadocument door in het menu op plugins te klikken. Vervolgens klik je op Google Sheets Sync. Er opent een venster waar je de link van de Sheet kan droppen. Kies in de dropdown “Update entire document” en klik vervolgens op Fetch and sync.

Je hebt nu dynamische content in je prototype. Proost! 🍺

----

Opdracht-stappen: #### We lopen je er stap voor stap doorheen

----

Opdracht-stappen-list:

- Download de Figma plugin.
- Open de Google Sheet.
- Geef de kolomheaders de juiste namen.
- Open het Figma document
- Wijzig de laagnamen met een # die overeenkomt met de kolomheader.
- In het pluginmenu open je de Google Sheets Sync plugin.
- Drop de link naar de Google Sheet.
- Kies in de dropdown “Update entire document”.
- Druk op “Fetch and sync”.

----

Tutorial: (video: https://youtu.be/7UR5Njw4D-o)

----

Toepassing-title: ### Toepassing: Hoe pas ik dit zelf toe in het CMD proces?

----

Toepassing-paragraph:

Je hebt ondertussen zelf waarschijnlijk al bedacht welke tools je kan koppelen om je workflow op CMD makkelijker te maken. Hieronder hebben we alvast een paar voorbeelden per competentie.

(image: competenties.png)

----

Bronnen:

- Franklin Covey. (z.d.). Habit 7: Sharpen the Saw. Geraadpleegd op 16 november 2019, van [https://www.franklincovey.com/the-7-habits/habit-7.html](https://www.franklincovey.com/the-7-habits/habit-7.html)
- King, A., & Rands in Repose. (2009, 3 november). The Foamy Rules for Rabid Tools. Geraadpleegd op 16 november 2019, van [https://randsinrepose.com/archives/the-foamy-rules-for-rabid-tools/](https://randsinrepose.com/archives/the-foamy-rules-for-rabid-tools/)

----

Pipelining-uitleg:

### Pipeline voorbeelden

(image: pipeline-voorbeelden.png)

Je ziet hier bijvoorbeeld dat je de resultaten uit een typeform enquête direct kan laten exporteren naar Google Sheets voor een handig overzicht. Vervolgens kun je die data automatisch in een Figma bestand laden.
In dat bestand krijgt die data een styling mee die je vervolgens als mooi vormgegeven rapport kan delen met je team of opdrachtgever.

Zo kun je dankzij Zapier ook de data uit de Sheets naar Trello sturen, die vervolgens taken voor je team aanmaakt.

Of je laat Dribble een berichtje in een Slack groep sturen op het moment dat je een nieuw design upload.